# Лабораторная работа №2. Инструменты разработчика в браузере
___________________________________________________
## Задание №1. Заголовки основоного запроса и что они означают:
### Задание 1.1
 - Request URL - это адрес, по которому отправляется запрос веб-страницы или ресурса. Он указывает на конкретный сервер и путь к файлу или директории на этом сервере, который необходимо получить или обработать. Request URL также может содержать параметры запроса, которые передаются серверу для дальнейшей обработки.
 - Request Method - это часть HTTP-запроса, которая указывает, какое действие должен выполнить сервер в ответ на запрос клиента. Он определяет тип операции, которую клиент хочет выполнить на ресурсе, таком как получение данных (GET), отправка данных (POST), обновление данных (PUT), удаление данных (DELETE) и т. д.
 - Status Code - это часть HTTP-ответа, которая указывает на результат выполнения запроса сервером. Код состояния представляет собой трехзначное числовое значение, которое обозначает определенное состояние ответа сервера. Некоторые примеры распространенных кодов состояния включают:200 OK: запрос успешно выполнен. 404 Not Found: запрашиваемый ресурс не найден на сервере. 500 Internal Server Error: сервер столкнулся с ошибкой при выполнении запроса.
 - Remote Address - это IP-адрес или доменное имя сервера, с которого был отправлен HTTP-запрос. Это адрес сервера, к которому клиент подключается для отправки запроса и получения ответа. Remote Address позволяет идентифицировать и отслеживать источник запроса и установить соединение между клиентом и сервером.
 - Referrer Policy - это политика, которая определяет, как браузер должен отправлять информацию о реферере (странице, с которой был осуществлен переход) при переходе пользователя на другую страницу. Эта информация может быть отправлена в заголовке HTTP-запроса и может быть использована для различных целей, таких как аналитика, отслеживание и безопасность.
 - Content-Type - это заголовок HTTP-ответа или запроса, который определяет тип данных, содержащихся в теле сообщения. Он указывает на формат данных, которые отправляются или получаются через HTTP.
 - Cache-Control - это заголовок HTTP-ответа или запроса, который управляет кэшированием данных в промежуточных узлах сети, таких как прокси-серверы или браузеры. Cache-Control позволяет контролировать поведение кэширования данных и оптимизировать производительность сети, уменьшая количество запросов к серверу и ускоряя загрузку страницы для пользователей.
 - Cookie - это небольшой фрагмент данных, который веб-сервер отправляет браузеру, а браузер сохраняет его на компьютере пользователя. Когда пользователь снова посещает тот же веб-сайт, браузер отправляет этот фрагмент данных обратно на сервер.
 - User-Agent - это строка, которую браузер отправляет на веб-сервер вместе с каждым HTTP-запросом. Он позволяет веб-серверу определить, какой тип браузера и операционной системы использует пользователь, и адаптировать отображение или функциональность веб-сайта соответствующим образом. Например, веб-сайт может предоставлять мобильную версию для пользователей мобильных устройств или использовать оптимизированный код для определенных браузеров.
 - Referer - это заголовок, который отправляется веб-браузером к серверу при запросе веб-страницы. Он содержит URL-адрес страницы, с которой пользователь перешел на текущую страницу.
### Задание 1.2
    Remote Address 11.122.145.119:443 состоит из двух частей:

1. IP-адрес: 11.122.145.119. Это числовой идентификатор, который используется для идентификации устройства или компьютера в сети. В данном случае, это IP-адрес удаленного сервера, с которого был отправлен HTTP-запрос.
    Каждая из частей IP-адреса имеет свою определенную функцию:
- Первая часть (11) - называется "префиксом сети" и определяет сеть, к которой принадлежит устройство. Он указывает на то, какие устройства находятся в одной локальной сети и могут обмениваться информацией напрямую.
- Вторая часть (122) - называется "подсетью" и используется для разделения сети на более мелкие подсети. Подсеть позволяет разделить большую сеть на несколько более маленьких сегментов, что может быть полезно для управления и безопасности сети.
- Третья часть (145) - называется "префиксом подсети" и определяет конкретную подсеть внутри сети. Она указывает на то, к какой подсети относится устройство внутри определенной сети.
- Четвертая часть (119) - называется "хостом" и идентифицирует конкретное устройство или компьютер внутри подсети. Каждое устройство в подсети должно иметь уникальный номер хоста, чтобы его можно было идентифицировать в сети.
2. Порт: 443. Порт - это числовой идентификатор, который используется для указания конкретного сервиса или приложения, к которому нужно подключиться на удаленном сервере. В данном случае, порт 443 обычно используется для защищенного протокола HTTPS, который шифрует передаваемые данные между клиентом и сервером.
### Задание 1.3
Порт подключения - это числовой идентификатор, который используется для общения клиента и сервера. При установленном соединении клиент отправляет на порт сервера запрос, а сервер в свою очередь ждет его, обрабатывает и отвечает клиенту.
### Задание 1.4
В инструментах разработчика заголовки обычно разделены на несколько секций:

1. General (Общие): Эта секция содержит общую информацию о запросе или ответе, такую как метод (GET, POST, etc.), URL, код состояния, версию протокола и другие общие детали.
2. Response Headers (Заголовки ответа): В этой секции содержатся заголовки, отправленные сервером в ответ на запрос клиента. Здесь могут быть указаны такие параметры, как тип содержимого (Content-Type), дата последнего изменения (Last-Modified), размер контента и другие.
3. Request Headers (Заголовки запроса): В этой секции содержатся заголовки, отправляемые клиентом в запросе к серверу. Здесь могут быть указаны такие параметры, как User-Agent (информация о клиентском программном обеспечении), Accept-Language (предпочитаемый язык), Cookie (информация о сеансе) и другие.


### Задание 1.5
Заголовки, которые могут повторяться в нескольких секциях, включают заголовки Content-Type, Content-Length и Cache-Control.

1. Заголовок Content-Type указывает тип содержимого запроса или ответа. Он может быть указан как в секции General (для запроса) или Response Headers (для ответа), чтобы указать тип содержимого, которое ожидается от сервера или отправляется клиенту.

2. Заголовок Content-Length указывает длину тела запроса или ответа в байтах. Он может быть указан как в секции General (для запроса) или Response Headers (для ответа), чтобы указать длину тела, которое будет отправлено или получено.

3. Заголовок Cache-Control указывает настройки кэширования для запроса или ответа. Он может быть указан как в секции General (для запроса) или Response Headers (для ответа), чтобы установить правила кэширования для клиента или сервера.
### Задание 1.6
Тело ответа представляет собой фактическое содержимое, которое возвращается сервером в ответ на запрос клиента. Это может быть HTML-страница, JSON-объект, изображение и т. д. Тело ответа отображается обычно в основной области инструментов разработчика и может быть просмотрено и анализировано разработчиком для проверки правильности и полноты данных, возвращаемых сервером.
## Задание №2. Исследование указывающих ответов сервера.
### Задание 2.1
Изменения произошли из-за того что сайт РГУПС находится на 443 порте. Заголовок ответственный за переключение с порта 80 на порт 443 - это заголовок "Location". Этот заголовок указывает новый URL-адрес, на который должен быть перенаправлен запрос. В случае переключения с HTTP (порт 80) на HTTPS (порт 443), сервер может отправить заголовок "Location" с новым URL-адресом, начинающимся с "https://". Это заставит клиента повторно отправить запрос на новый URL-адрес, используя защищенное соединение.
### Задание 2.2
Для переключения с порта 80 на порт 443 происходит 1 дополнительный запрос. Когда сервер отправляет заголовок "Location" с новым URL-адресом, начинающимся с "https://", клиент должен повторно отправить запрос на этот новый URL-адрес, используя защищенное соединение на порту 443. Это означает, что клиент должен установить новое соединение с сервером на порту 443 и отправить запрос заново.
### Задание 2.3
301 Moved Permanently - означает, что запрошенный ресурс был окончательно перемещён в URL, указанный в заголовке Location
## Задание №3 Исследование получения и передачи cookie.
### Задание 3.1
1.  Заголовок "Set-Cookie": Этот заголовок используется сервером для отправки cookie параметров клиенту. Формат данных в этом заголовке выглядит следующим образом: "Set-Cookie: <имя>=<значение>; <опции>". Имя и значение представляют собой пару "ключ-значение", а опции определяют различные атрибуты cookie, такие как срок годности, домен, путь и безопасность.
2.  Заголовок "Cookie": Этот заголовок используется клиентом для отправки cookie параметров серверу. Формат данных в этом заголовке выглядит следующим образом: "Cookie: <имя>=<значение>; <имя>=<значение>; ...". Клиент отправляет все актуальные cookie параметры, которые были установлены ранее сервером для данного домена.
### Задание 3.2
Перейти на вкладку Network/Cookies.
- Name (имя): это имя или ключ, который идентифицирует конкретный cookie параметр. Клиент и сервер используют это имя для доступа к значению cookie.

- Value (значение): это значение, связанное с определенным именем cookie. Оно содержит информацию, которую сервер хочет сохранить на клиентской стороне и использовать при последующих запросах.

- Domain (домен): это доменное имя, для которого cookie параметр будет доступен. Если указано доменное имя, то cookie будет доступен для всех поддоменов этого домена. Если домен не указан, cookie будет доступен только для текущего домена.

- Path (путь): это путь на сервере, для которого cookie параметр будет доступен. Если указан путь, то cookie будет доступен только для этого пути и его подпутей. Если путь не указан, cookie будет доступен для всего домена.

- Expires (срок годности): это опция, которая определяет время, когда cookie истекает и должен быть удален. Если срок годности не указан, cookie будет считаться временным и удалится после закрытия браузера. Если указан срок годности, cookie будет храниться на клиентской стороне до указанной даты и времени.
### Задание 3.3
Перейти на вкладку Application/Storage/Cookie.
### Задание 3.4
Cookie - это небольшие данные которые хранятся у пользователя на ПК и позволяют ему быстрее работать с сайтом
## Задание №4 Исследование построения документов и сопутствующих запросов.
### Задание 4.1
DOM - это представление веб-страницы в виде структурированного дерева объектов. Он представляет собой программный интерфейс, который позволяет скриптам изменять содержимое, стиль и структуру веб-страницы.
### Задание 4.2
Итоговый документ может отличаться от тела ответа, полученного от сервера по нескольким причинам. Во-первых, сервер может включать дополнительные заголовки, которые не отображаются в теле ответа, но могут содержать полезную информацию, такую как тип содержимого или дату модификации. Во-вторых, браузер может применять свои правила и логику для обработки ответа и изменять его в соответствии с этими правилами. Например, браузер может автоматически исправлять некорректный HTML или добавлять отсутствующие теги.
### Задание 4.3
В списке огромное количество запросов и ответов может быть из-за того, что веб-страница может содержать множество ресурсов, таких как изображения, стили, скрипты и т. д. Каждый из этих ресурсов требует отдельного запроса к серверу для загрузки. Браузер делает эти запросы на основании содержимого страницы, такого как ссылки на ресурсы или встроенные стили и скрипты. Ответы на запросы представляют собой содержимое этих ресурсов, которые браузер загружает и отображает в соответствии с правилами отображения веб-страницы.
## Задание №5 Определение параметров запроса.
### Задание 5.1
https://www.rgups.ru/ajax/schedule.php
### Задание 5.2
html/text
### Задание 5.3
POST
### Задание 5.4
action: timetable

fac-id: 1

course-id: 3

group-id: 26463

edu-type: internal